---
id: 5
title: 플렉스팀으로의 여정
content: 따뜻한 프로페셔널, Mission Driven, 왜 플렉스팀인가? 일단 앞서 서론에서 말했던것 같이 제품 위주의 B2B SaaS 쪽을 가보고 싶었다. 그런 의미에서 플렉스팀은 정말 매력적인 제품을 만들고 있었고 조직 구성도 제품위주였다.
date: 2022.11.28
---

# 플렉스팀으로의 여정

## 이직

사람들은 이직하는 이유가 다양하다. 쉽게 봐서 돈을 더 받고 싶어서, 같이 일하는 사람이 마음에 들지 않아서, 회사의 정책이 마음에 들지 않아서 등 다양한 이유가 있을것 같다.

이번에 내가 이직한 케이스는 조금 달랐다. 깊은 이야기 까지는 하지 못하겠지만 여러 어른들의 사정으로 회사가 분리 되었다 합병 되면서 살짝 이슈가 생기고 거기에 힘이 쫌 빠지면서 새로운 미래를 찾기 위해 떠나게 되었다.

이번에 이직하면서는 확실하게 두가지 노선을 정했다.

먼저 그동안 이커머스는 짧게, 컨텐츠 업계에는 대략 짧으면 짧다 할 수 있는 2년 정도 있었고 거기에서 오는 회의감이 조금 있었다.

나는 제품 개발자고 제품을 아무리 잘만들어도 좋은 컨텐츠, 좋은 상품을 가져오지 못하면 결국 회사가 성장 할 수 없다는 것이였다.

특히 마지막 회사에서 크게 느꼈는데 우리는 열심히 제품을 만들고 정말 빠르고, 새로운 기술을 도입해서 만들었지만 막상 고객들은 전혀 신경쓰지 않고 거기에 있는 컨텐츠 하나로 좌지우지 되는 모습을 보면서 회의감이 살짝 들었던것 같다.

따라서 정말 제품을 잘만들고 제품으로서 고객들을 설득시키는 분야를 찾고 싶었다. 

그래서 찾았던 쪽이 바로 B2B SasS 를 만드는 회사들이였다.

두번째는 일단 스타트업 쪽에 오래 있었기도 했고 실제 창업을 해보기도 했기 때문에 이번에는 이와 완전 정반대에 있는 대기업을 다녀보고 싶었다.

## 시작

일단 그런 마음을 가지고 몇군데 이력서를 넣기 시작했다.

개발자는 마음대로 이력서를 넣게 되면 나중에 코딩테스트와 면접으로 너무 힘들었던 경험이 있기 때문에 대략 내 기준으로 프리/1군/2군/3군… 을 나눠서 하나씩 넣기 시작했다.

예를 들면 일주일에 최대 코딩 테스트 3개정도만 볼 수 있도록 양을 정했던 것이다.

글을 쓰는 시점에서 정확히는 기억이 나진 않지만 처음에는 서류는 무조건 통과하겠지 싶은 마음이 있었다. 그래서 대충 이력서 및 경력 기술서를 적고 그닥 크게 마음에 없지만 살짝 땡기는 회사를 넣어봤다. 

보기좋게 한군데는 서류에서 탈락이였다. (정말 작은 스타트업이였고, 여기는 무조건 붙겠지 싶은 곳이긴 했다) 오히려 다른 한군데는 대기업이였는데 운이 좋게 붙었고 코딩 테스트를 했고 보기좋게 떨어졌다. 솔직히 왜 떨어졌는지는 아직도 의문이긴 한데 일단 이 두가지로 인해 순간적으로 자존감이 떨어졌다.

왜냐하면 서류 와 코딩테스트는 자신 있었기 때문이였다. 그래도 `아 나도 별로 가고싶은 곳은 아니였어` 라는 위로와 함께 정말 가고싶은 회사를 넣기로 했다.

# 가즈아

정말 가고싶은 회사가 사실 2군데 정도 있었는데 정말 가고싶었기에 준비를 좀 많이했다.

이력서도 좀 고쳐서 다음과 같은 모양이 되었다.

[이력서 링크](https://www.notion.so/79cf4a328b2c44659c3b536805363fd9) 사실 누군가에겐 `엇 뭐 별거 없네` 라고 느껴질 수 있지만 시작에서 냈던 이력서는 정말 더 보잘것 없었다.

그리고 나만의 질문들을 좀 적어봤었다. 예를 들어 전 회사에서 했던 프로젝트를 중심으로 질문을 시작해보고 거기에 맞는 대답을 적어보고 또 거기에 맞는 대답에 대한 질문을 스스로 해보고 또 대답을 적어보고… 이런식으로 하다보니 정말 많이 배우게 되었다. 

특히, 특정 기술의 코드를 찾아보기도 하고 코드를 보고 더욱 이해하기도 하였다.

(그래서 글도 써봤다 [글](https://www.eomttt.com/posts/3))

무튼 이정도로 준비를 하고 대략 3군데 정도의 서류를 넣고 면접을 보기 시작했다.

결과적으로 3군데 중에 2군데는 합격 통보를 받았고 결국 고민을 하다가 FLEX 를 선택하게 되었다.

## 결론

왜 플렉스팀인가?

일단 앞서 서론에서 말했던것 같이 제품 위주의 B2B SaaS 쪽을 가보고 싶었다. 그런 의미에서 플렉스팀은 정말 매력적인 제품을 만들고 있었고 조직 구성도 제품위주였다.

실제로 조직 구성이 프로덕트 그룹 / 서포팅 그룹으로 나뉜다. 이런것만 보아도 프로덕트 위주로 돌아가고 있구나 라는 생각을 할 수 있다.

또한 그동안 해왔던 비즈니스와 달리 UI 자체가 복잡하고 쉽게 풀리는 제품이 아니다. 단적으로 큰 그림을 보면 사실 이커머스나 컨텐츠에 UI 는 목록/상세로 구분 할 수 있다. (위험한 발언 일 수도 있지만…저의 작은 생각임으로 이해 부탁드려요 ㅎㅎ)
대부분 아이템들이 목록에 있고 목록에서 아이템을 클릭하면 상세로 들어가는 구조가 많다. 하지만 FLEX 라는 제품은 그렇지 않다. 

일단 HR 에서 다루는 도메인들이 그런식으로 풀기가 쉽지는 않다. 예를 들어 조직도, 근태관리, 휴가 승인, 전자결제 이러한것들이 목록/상세로 딱 구분 되지는 않기 때문이다.

마지막으로 메이커의 입장에서 제품을 정말 잘만들면 사람들이 제품의 매력을 느끼고 쓸 수 있을것 같았다. 이것은 처음 말한 것과 비슷한 맥락인데 사람들이 우리의 제품을 쓰는 이유는 딱 하나이다. 좋은 컨텐츠? 좋은 상품? 이것이 아니라 FLEX 를 사용하면 편하다, FLEX 를 사용하면 머리아픈 일들을 잘 해결 할 수 있다 이런 마음을 가지고 제품을 사용하기 때문에 우리가 잘만들면 정말 많은 사람들이 매력을 느끼고 사용하게 될것 같았다.

지금 대략 합류한지 3개월이 지난 시점에 글을 써보는데 플렉스팀을 선택한 후회는 전혀 없고 오히려 이런 팀에서 함께 할 수 있어서 고마울 따름이다.

또한 구성원들도 정말 프로페셔널 하고 다들 제품에 대하여 고민도 많이하고 모두가 한마음 한뜻을 향해 좋은 제품을 만드려고 하는 모습들이 매력적으로 다가왔다.

일단은 앞으로도 오랫동안 이 팀에서 1인분 이상을 해가며 함께 일하고픈 구성원이 되고싶은 마음뿐이다.

마지막으로 이런 매력적인 팀에 합류하고 싶으신 분들은 언제든 환영한다 

[플렉스 채용](https://career.flex.team/recruit)